Un niño de 5 años y una niña de 8
son las víctimas mortales
del brutal accidente causado
por un autobús de línea
que al parecer se quedó
anoche sin frenos
en las afueras de Estella,
en Navarra.
El autobús chocó contra el vehículo
que ocupaban los dos pequeños
y que conducía su madre
que sigue ingresada en el hospital
en estado crítico.
Buenas tardes.
También está herida una mujer
que fue arrollada
cuando caminaba por la zona.
El conductor del autobús
y los pasajeros resultaron ilesos,
pero con ataques de nervios.
Vamos en directo a Estella.
¿Cuál es el estado
de las mujeres heridas
y qué más se sabe de las causas
del accidente, Oscar Anso?
Las investigaciones todavía no se
han revelado
se puede saber que el fallo del
freno del autobús
puede ser una de las causas.
En el accidente han fallecido dos
niños, hermanos de cinco y ocho años
y ha resultado herida grave la madre
y otra mujer.
Máxima precaución este fin de semana
y especialmente mañana
porque la borrasca Gloria ya azota
la Península de oeste a este.
En la costa mediterránea ya
se preparan para el fuerte oleaje.
El temporal arreciar a lo largo de
la jornada de mañana domingo
y en el este esperamos nevadas
intensas y copiosas.
Lluvia fuerte y viento y oleaje
temporal marítimo en el
mediterráneo.
Ya está vacío el tanque de óxido de
propileno afectado por la explosión
de la petroquímica de Tarragona.
Los bomberos han terminado
esta madrugada el trasvase
a una cisterna segura
y el lunes comenzarán
con el desescombro
para que puedan acceder
a la zona cero
los equipos que investigan
las causa del siniestro.
Continúa el debate en torno
al llamado "pin parental"
que PP y Ciudadanos han aprobado
en Murcia a propuesta de Vox.
Los populares siguen defendiendo
la libertad de los padres
para elegir en temas morales
y religiosos mientras
que el Gobierno les acusa
de atacar la convivencia
y el mandato constitucional.
Un veto de algunos padres
respecto a la educación pública
y no ya a lo que a todos
nos hace iguales
es que no respetan
el mandato constitucional.
Saquen señores
del partido socialista
las manos de nuestras familias
tenemos el derecho constitucional
a educar moral y religiosamente
a nuestros hijos
Y hoy hablaremos del papel
de los portavoces del Gobierno,
tras el estreno ayer de
Maria Jesús Montero.
Es la número 20 de la democracia.
Antes desempeñaron ese papel,
entre otros, Rosa Conde,
Miguel Ángel Rodríguez
o Soraya Sáenz de Santamaría.
Diferentes estilos
a la hora de comunicar
y de relacionarse con la prensa.
La relación con los periodistas
por parte del portavoz
debe ser fluida y amable,
es una relación de interés mutuo.
Ellos están
para vender una mercancía
y nosotros estamos
para descodificarla
Es el intento de boicot
a una obra en un teatro de París
a la que asistía Emmannuel Macron,
con gritos contra la reforma
de las pensiones.
El presidente tuvo
que salir escoltado.
Y ya de madrugada,
ha habido un incendio
en un restaurante
muy vinculado a Macron.
La policía investiga
si ha sido provocado
con cócteles molotov.
Es uno de los miles de hondureños
que se han puesto a caminar
hacia México y Estados Unidos.
A Guatemala han llegado más
de 3.500
de varios países centroamericanos.
México refuerza sus fronteras.
En el sureste de Australia,
nueva Gales del Sur
las lluvias de los últimos días
han contribuido a reducir
los incendios a la mitad
y dejan al descubierto
muchos puntos por primera vez
la magnitud de los daños.
Pero se tratatan sólo
de una tregua,
estamos en el ecuador
de la peor temporada de incendios
que recuerdan en la región.
Y en deportes vuelve la Liga
después de la Supercopa
del fin de semana pasado, Marcos.
Sí, y precisamente el ganador
de la Supercopa, el Real Madrid,
recibe en menos de una hora
al Sevilla
en el que seguramente sea
el gran partido
de este sábado entre ellos
la vuelta de Lopetegui
al Bernabéu,
La jornada se cierra mañana
con el esperado debut
de Quique Setén en el banquillo
del Barça.
La información polideportiva
del fin de semana viene cargada
Esta mañana España en waterpolo
a Turquia,
acercándose a los cuartos de final
del europeo.
En bádminton, Carolina Marín
se ha metido en la final
del del torneo de Indonesia,
y en el campeonato de Europa
de Balonmano España juega esta tarde
ante Austria.
Si gana pondrá pie
y medio en semifinales.
Hoy en Radio Televisión Española
decimos adiós
a nuestra compañera
Alicia Gómez Montano.
Profesional de esta casa
durante cuatro décadas,
fue jefa del área de nacional,
subdirectora de informativos
y en la actualidad
era editora de Igualdad.
Y es que durante toda su carrera
luchó por la igualdad de la mujer,
por la libertad de prensa
y por la independencia
de Radio Televisión Española
y estará siempre ligada
a Informe Semanal,
el programa que impulsó
y dirigió durante tantos años.
Pasaban unos minutos
de las 8 de la tarde
cuando el conductor del autobús
de La Estellesa
que circulaba por esta rotonda,
perdió el control del vehículo.
Tras salirse de la carretera,
embistió al primer coche
que iba a entrar en la glorieta.
El impacto fue tan violento
que empotró el turismo
contra la tienda de esta gasolinera.
Dentro viajaban una madre
y sus dos hijos.
Los dos menores han fallecido
y la madre ingresó en estado crítico
en el hospital García Orcoyen
de la localidad.
El autocar, todavia sin control,
atropelló a una mujer,
herida también de gravedad.
No se detuvo hasta este punto,
donde colisionó con al menos
otros 7 vehículos.
El conductor del autobús
ha resultado ileso
y de los pasajeros
solo uno presenta heridas leves
aunque varios han tenido
que ser atendidos
tras sufrir crisis nerviosas.
Los servicios de Emergencia
retiraron el autobús
Una tragedia.
Le puede pasar a cualquiera.
Estaba parado en el semáforo.
Los servicios de Emergencia
retiraron el autobús
en torno a la 1 de la madrugada
El segundo menor ha fallecido hoy
en el Complejo Hospitalario
de Navarra
donde sigue ingresada su madre.
Estaremos en Estella,
donde ocurrió el accidente
pero antes vamos a Pamplona
para saber cómo se encuentran
las mujeres heridas,
Fernando Roncal.
La madre de 41 años continúa
ingresada en este hospital
con heridas muy graves
aunque se recupera favorablemente
con las cautelas
que se pueden observar.
La fatal noticia la conocíamos esta
mañana en este complejo hospitalario
con el fallecimiento del niño de
cinco años
recordemos que fue trasladado ayer
rapidísimamente desde Estella
donde se confirmaba el fallecimiento
en el acto de su hermana mayor
por este accidente hay ingresada
otra persona, una viandante
a la que el autobús arrolló en su
marcha descontrolada.
Consternación en la localidad
navarra de Ayegui, cerca de Estella,
de donde eran los niños fallecidos.
Esta mañana, decenas de vecinos
se han concentrado
frente al Ayuntamiento
para mostrar su apoyo a la familia.
El Consistorio ha declarado tres
días de luto oficial.
Y así está hoy la zona
de la gasolinera de Estella
donde ocurrió el fatídico accidente.
Todavía son evidentes los restos
del siniestro de ayer
a última hora de la tarde
y que mantuvo en vilo
a los vecinos de la zona.
La investigación que está llevando
a cabo la Policía Foral de Navarra
será clave para determinar
exactamente
qué y por qué ha sucedido
este accidente.
Óscar Ansó, ¿ha trascendido algo?
De momento las investigaciones no
han revelado ninguna de las causas
del accidente
todo apunta a un fallo mecánico, un
fallo en los frenos del autobús.
Éste ya se encuentra consternada
tras este trágico accidente
que se saldó con la muerte de dos
hermanos de cinco y ocho años.
La madre se encuentra ingresada
en el hospital de Navarra junto a
otra persona que fue atropellada.
La conmoción y el susto queda entre
los vecinos de Estella
municipio donde residía la familia
y se han decretado tres días de
luto.
Según figura en el atestado
de la Brigada de Investigación
de la Policía Foral,
el siniestro consistió
en la salida de vía
de un autobús de La Estellesa.
Colisión por embestida del autobús
sobre un turismo
y choque de ambos vehículos
contra elementos fijos de la vía.
Finalmente, el atropello a una mujer
y un choque múltiple
contra siete vehículos estacionados.
Es parte del informe
realizado por los agentes,
en el que aún no figura la causa
exacta de qué pudo ocurrir
y si hubo o no un fallo
del sistema de frenado .
Hay esa hipótesis como otras
que están siendo estudiadas por esta
brigada.
Varias de las personas
que iban en el autobús
cuentan que, justo cuando
iban a entrar en la rotonda,
en un tramo de bajada, el chófer
gritó que no funcionaban los frenos,
antes de perder el control
y chocar brutalmente con el coche,
en el que viajaba una madre
y sus dos hijos.
Los tres iban dirección a Ayegui,
su lugar de residencia.
Ahora la investigación
se trasladará al Juzgado de Estella,
donde precisamente trabaja el padre
de los dos niños fallecidos.
En Galicia ha fallecido una mujer
que viajaba en un coche que se
estudió con una cabina de peaje
se investiga las causas por las que
el vehículo perdió el control
y acabó estrellándose contra esa
cabina.
La mujer falleció en el acto
la trabajadora de la autopista ha
sido trasladada al hospital de A
Coruña en estado grave.
Ya empiezan a notarse los efectos
de la borrasca "Gloria",
a la espera de que mañana llegue
lo peor en el este peninsular.
Hoy ya es una jornada de frío,
lluvias intensas y nevadas
en zonas de montaña del norte.
Enseguida iremos a Alicante
para ver cómo se preparan
para un temporal
que califican de histórico.
Eso será mañana.
Hoy ya está nevando
y lo hace intensamente
nieve en Castilla y León, Navarra,
La Rioja, Lleida y Aragón.
Veamos cómo transcurre este sábado
en dos de esos puntos.
Vamos en directo Lleida y Huesca.
Carlota París ¿está nevando ahora?
donde se mantiene la alerta,
Carlota París.
La alerta amarilla por nieve esta
activada desde mediodía
a lo largo de la mañana los cielos
han estado despejados y se espera
que la nieve entre entrada la tarde.
Acumulaciones de hasta 5 cm en cotas
de 800 m.
El frío se hace notar y se esperan
mínimas
de -6° en Benasque
el tiempo se recrudece mañana en
Aragón
habrá aviso amarillo en el Pirineo
por rachas de 80 km/h
en diferentes zonas de Teruel está
activado el aviso naranja por nieve.
En Lleida hacia 24 días que no
veíamos la luz del sol
por las nieblas.
Estos primeros vientos que han
entrado con la borrasca han barrido
la niebla haya sido bien recibidos.
Para mañana un descenso brusco de
las temperaturas
nieves en cotas muy bajas
300 o 400 m
y cuidado con el viento y el
temporal marítimo en la costa.
La borrasca Gloria llegara mañana
a la Comunidad Valenciana
con lluvia y con mucho frío.
En algunos puntos de la comunidad,
del interior
los termómetros se desplomaron
hasta 14°
situándose la cota de nieve
por encima de los 400 m
Además la agencia estatal
de meteorología
activara mañana domingo
la alerta roja
en el litoral, sur de Valencia
y norte de Alicante
por un fuerte temporal marítimo
la fuerza del viento
que podría alcanzar los 80 km/h
provocará un fuerte oleaje,
con olas que podrían alcanzar
los 6 metros de altura.
Por ese motivo numerosos municipios
costeros piden mucha precaución
a las personas que se acerquen
a los paseos marítimos.
Martín, decíamos que lo de mañana
puede ser histórico.
¿Se confirman los modelos?
¿El temporal será tan intenso?
Sin duda.
Se confirma el pronóstico que
veíamos ayer.
Se trata de una situación realmente
adversa.
Afectará muchas zonas de España
y zonas cercanas a la costa con
precipitaciones de nieve.
Esta es la acumulación prevista para
mañana domingo.
Se extenderá a la nieve desde el
norte hacia el sur en la vertiente
oriental
acumulación importante en Aragón,
Comunidad Valenciana, Castilla-La
Mancha y Murcia
el aviso es rojo el máximo de la
escala.
En Valencia y Alicante.
Aviso naranja en el este y en el
norte por más de 20 cm
y el temporal marítimo será duro en
toda esa vertiente oriental
y en Baleares.
Oleaje muy destacado hasta ocho
Oleaje muy destacado hasta 8 m
Ante la previsión de este temporal
la DGT recuerda que se debe extremar
la precaución al volante
e incluso, Clara Hostalet,
pide a los conductores
que adelanten el regreso
de su fin de semana a hoy mismo.
Si que no dejen la vuelta
para mañana
ante la llegada de Gloria,
porque la lluvia,
el viento y la nieve puede afectar
a la circulación en las carreteras,
y autopistas por eso desde la DGT
se pide que se extreme la precaución
y que se planifiquen
los desplazamientos,
contar con el equipamiento adecuado
como neumáticos de invierno
o de cadenas,
el depósito lleno y el móvil
con la batería cargada
y estar muy atentos
a los paneles informativos,
a la pagina web y al número
de tráfico el 011
Continúa la polémica por el llamado
"pin parental" en las escuelas,
que PP y Ciudadanos han aprobado
en Murcia a propuesta de Vox.
El Gobierno les acusa de atentar
contra el mandato constitucional,
mientras que los populares
siguen defendiendo
que es un derecho de los padres
recogido precisamente
en la Constitución.
El Partido Popular acusa al Gobierno
de atacar la libertad de elección
de los padres al rechazar el llamado
"pin parental".
Tenemos el derecho constitucional
a educar moral y religiosamente
a nuestros hijos como queramos,
como un derecho constitucional.
Vox exige ese "pin parental"
como condición para votar
los presupuestos en la comunidades
done PP y Ciudadanos
gobiernan con su apoyo.
Hoy lo reiteraba Espinosa
de los Monteros en un tuit.
Pero Ciudadanos en Madrid asegura
que no lo implantará.
No vamos a aceptar esa condición
garantizar una buena educación
para nuestros Hijos.
Desde Podemos, Pablo Echenique
califica de "suicido político"
el que los populares
apoyen esta medida propuesta
por Vox que, dicen,
daña la convivencia.
Para el Gobierno, esto es un veto
que atenta, asegura,
contra la libertad de los hijos
y contra su derecho a pensar.
Aquí hay un veto.
un veto de algunos padres respecto
a la educación pública.
Es que no respetan
el mandato constitucional,
es que no respetan la convención
de Derechos de la Infancia
El Gobierno ha enviado
un requerimiento
al Gobierno murciano
para que retire la medida
o de lo contrario, advierte,
recurrirá a los tribunales.
Con estas palabras arrancaba ayer
María Jesús Montero
su primera comparecencia
como portavoz
del nuevo Gobierno de coalición,
flanqueada por una ministra
del PSOE,
precisamente su antecesora
en ese cargo,
y otra de Unidas Podemos.
Montero es la portavoz número 20
de la Democracia.
Cada semana,
tras el Consejo de Ministros,
se han sentado
en esta silla de portavoz caras
tan conocidas como Rosa Conde,
con el Gobierno de Felipe González,
Miguel Ángel Rodríguez conAznar.
También María Teresa Fernández
de la Vega en tiempos de Zapatero
o Soraya Sáenz de Santamaría,
con Mariano Rajoy.
Cada uno, con su estilo particular,
puso voz al Gobierno de su momento.
Con María Jesús Montero
son 20 los portavoces
que se han sentado en esta mesa.
La principal función del portavoz
es fijar en el plano del discurso
cuál es el mensaje fundamental
ante los medios de comunicación.
Ellos están
para vender una mercancía,
nosotros estamos
para decodificarla.
Y eso pasa por conocer
las estrategias de cada portavoz,
según cuentan los periodistas
que más horas
han echado en esa sala de prensa
de La Moncloa.
Hacía un regate muy vistoso
y muy tenido en cuenta,
por ejemplo, Rubalcaba,
por ejemplo, Piqué.
Y yo que creía que me iba
a preguntar por el Madrid-Barça.
Estoy convencido
de que Miguel Ángel Rodríguez
es mucho más simpático que yo.
Parte de su tarea
es ganarse a los periodistas.
Y una táctica de cercanía
es llamarlos por su nombre.
Un breve turno de palabras,
sí, Juan Ibáñez.
Ramón.
Eso es un truco,
bien utilizado por algunos
y que busca, sencillamente,
que los periodistas se refrenen.
Todos intentando cumplir,
algunos con más acierto que otros,
los mandamientos del buen portavoz.
Un dominio de la retórica
y de la oratoria política.
Un control de los argumentos
y el manejo de las técnicas
de argumentación.
Ser capaz de adaptarse
a los tiempos y a los ritmos
de los medios audiovisuales.
Manejar el idioma, la acentuación,
la pronunciación, la dicción.
Y cuando algo falla,
mejor tomárselo con humor.
Colectivos de víctimas
del franquismo
se han reunido hoy
en el cementerio sevillano
de San Fernando,
en el inicio de la excavaciones
de una fosa común
donde, según los historiadores,
descansan los restos
de más 1100 represaliados
de franquismo.
Entre ellos, Alejandra Muñoz,
se cree que están
los de Blas Infante,
Efectivamente.
considerado el padre
de la Patria Andaluza.
Los restos de Blas Infante podrían
estar en esta fosa
en el cementerio de Sevilla
como los de la corporación municipal
de 1936
y otros 1100 represaliados tras el
golpe militar.
Hoy decenas de familiares de estas
víctimas
han participado en un acto simbólico
previo al inicio de los trabajos
de exhumación que comenzará
formalmente el próximo lunes.
Durante cuatro años se estará
trabajando en esta fosa
unos trabajos que serán muy
minuciosos para tratar de poner
nombre
y apellidos a todas las personas
enterradas.
Para las familiares de estas
víctimas
estos trabajos de exhumación suponen
poder cerrar heridas
y dar dignidad a las víctimas.
Y estas son algunas
de las embarcaciones
que la Guardia Civil ha intervenido
en el marco de una operación
contra el tráfico ilegal
de inmigrantes en Melilla.
Hay cuatro personas detenidas
que se encargaban de facilitar
el traslado de inmigrantes
desde Marruecos hasta la Península.
Se les acusa
de organización criminal
y falsificación documental.
México refuerza su frontera sur,
ante la llegada de una nueva oleada
de inmigrantes centroamericanos.
La mayoria de ellos proceden
de Honduras y van a pie.
Su objetivo es llegar
a Estados Unidos,
aunque no descartan quedarse
en México si les dan trabajo.
Yo no voy a robarle a nadie,
ni hacer daño,
voy con la idea de darle un futuro
a mis hijos.
Nos sentimos más seguros
con la caravana,
que estemos todos juntos
Ahí venimos un rato contentos,
un rato enojados pero ahí venimos.
Vamos a pasar, es la meta,
y vamos hasta donde Dios decida
que vamos a estar
Que asi como nos han recibido aqui
en Guatemala nos sigan recibiendo
en otros paises.
Estamos llevando a cabo
un seguimiento
y estamos pendientes.
El presidente Lopez Obrador
ha prometido a los migrantes 4000
empleos en el sur del pais.
Las autoridades reiteran
que no dejarán entrar a nadie
ilegalmente.
Protestas en el campo de inmigrantes
de Moria,
en la isla griega de Lesbos.
Allí el miércoles murió un congoleño
apuñalado,
y otro yemení resultó herido
un día después.
Las condiciones del campo,
que está abarrotado,
son cada vez más precarias
Son manifestantes contra la reforma
de las pensiones en Francia.
Intentaron anoche entrar
en el teatro
donde el presidente,
Emmanuel Macron,
asistía junto a su mujer
a una representación.
La policía los expulsó del recinto
y creó un cordón de seguridad para
que Macron pudiera salir del teatro.
Eso fue anoche.
Pero de madrugada ocurrió
otro incidente en París
que podría estar relacionado
con el presidente.
En el barrio de Montparnasse
se incendió un restaurante
muy vinculado a Macron.
Almudena Ariza, la Policía cree
que fue intencionado.
Esta imagen es de Nueva Gales
del Sur, en Australia.
Un koala, que ha huído
de los devastadores incendios
Estamos justo delante del
restaurante
que ha sido objeto de un ataque la
pasada madrugada
con cócteles molotov
y ha provocado un incendio.
En el interior del restaurante
miembro de la policía científica y
expertos
para la investigación.
El dueño ha dicho que no ha habido
víctimas pero sí importantes daños
por el incendio
se considera que ha sido un ataque
simbólico contra Macron
uno de sus restaurantes favoritos.
Aquí celebro en abril de 2017 a una
cena
para celebrar la victoria de la
primera vuelta de las elecciones
presidenciales.
Frecuentaba el restaurante
y recordemos que durante las últimas
semanas tanto Macron como miembros
de su equipo
han sido objeto de acciones de
protesta por parte de los miembros
de los chalecos amarillos y a raíz
de la huelga de manifestaciones
de las últimas manifestacione
una huelga que entra en su jornada
45.
Esta imagen es de Nueva Gales
del Sur, en Australia.
Un koala, que ha huído
de los devastadores incendios
y ha conseguido sobrevivir,
bebe los restos del agua
de la lluvia
que ha caído en las últimas horas.
Un respiro,
no solo para los animales.
La llegada de la lluvia ha ayudado
a apagar algunos de los incendios,
pero en el norte del país
las tormentas provocan inundaciones.
En Nueva Gales del Sur,
unos 70 incendios siguen activos.
Un equipo de TVE
está sobre el terreno.
Las lluvias han apagado
decenas de incendios
en el Estado de Nueva Gales
que sin embargo sigue siendo
la región con mayor número
de focos activos
se han abierto algunas
de las carreteras
que llevaban meses cortadas
y envueltas en humo hace unos días
para que se hagan una idea
no se veía apenas a 20 m
ahora conducen a imágenes
devastadoras
como la que están viendo
parques naturales arrasados
y los expertos temen
que en algunos puntos
se han perdido el 80% de laflora
y la fauna al norte
donde empezó este episodio
de incendios,
en Quincy la los chubascos
en forma de tormenta
han provocado inundaciones
importantes
y los fuegos se dirigen
ahora hacia el sur,
el Estado de Victoria
donde en las últimas horas
ha habido nuevas evacuaciones
mientras tanto duras críticas
contra el Gobierno australiano
por su inacción
contra el cambio climático
que ahora ofrece ayudas
a los damnificados
y empieza a modificar su postura.
Andrew lleva su vida a cuestas
sabe lo que es desear
que las llamas
escojan un camino opuesto al
de su casa y que no ocurra,
le ha pasado dos veces
en quince dias
le desalojaron en año nuevo
de la costa sureste australiana
se refugió es esta región alpina
y los fuegos volvieron
a pisarle los talones.
Espero que cuando vuelva,
mi hogar siga en pié
los alrededores
del pueblo se han quemando .
Como él muchos de los evacuados
están volviendo
regresa con su pareja Paula
y un nuevo miembro de la famili
a la cría de canguro
que salvaron de las llamas.
Está siendo horrible
he llorado varias veces, confiesa,
El gobierno no nos ha ofrecido ayuda
hemos gastado nuestros ahorros.
Este parque natural
con casas centenarias
arruinadas por las llamas,
parecía un infierno hace unos días
era demasiado tarde para huir,
Colin fué uno de los que se quedó
a defender su casa de las llamas
No podías ver tu mano justo
delante de tu cara
imagina lo negro que estaba.
Los incendios han menguado
tras las lluvias
pero unos setenta siguen en activo
en el estado de Nueva Gales delsur
el jefe de bomberos de la zona
advierte que nunca habia visto
nada igual,
y esto asegura no ha acabado
y cuando lo haga
según algunos expertos,
los ecosistemas australianos
podrían no volver
a ser nunca mas los mismos.
El gobierno de Trump
propone que a partir de ahora
los niños puedan consumir
comida rápida
en los menús escolares.
Un cambio en la dieta
de los colegios
que la anterior primera dama,
Michelle Obama,
había convertido en más saludable
Trump quiere que los escolares
puedan elegir
entre verdura o hamburguesa
¿qué escogerán?
El departamento de agricultura
y el servicio y de nutrición
proponen que el menú escolar
de los menores sea más abierto:
menos consumo de frutas y verduras,
e incorporar patatas fritas,
pizzas o hamburguesas.
Es la comida preferida de Trump.
Hace un año le vimos compartiendo
comida rápida
con los jugadores del Clemson Tigers
en la Casa Blanca.
La propuesta relaja los estándares
nutricionales escolares
que Michelle Obama potenció
durante sus 8 años
en la casa blanca,
basados en comidas equilibradas
para combatir la obesidad infantil.
Michelle plantó
en la mansión presidencial un huerto
que continuó Melanie.
Invitaba a los niños
y niñas a descubrir
el valor de los productos
naturales
visitaba escuelas
para que aprendieran
hábitos gastronómicos responsables.
Este viernes cumplía 56 años.
y la administración Trump lanzaba
por el suelo su proyecto,
Los nutricionistas critican
la propuesta,
y las compañías de alimentación
la ven acertada.
La OMS considera perjudicial
el consumo de alimentos ricos
en calorías, grasas saturadas y sal,
porque aumenta los problemas
de salud.
En Estados Unidos unos 14 millones
de niños son obesos.
Hace un año, una explosión
en un oleoducto causó la muerte
de 137 personas en México.
Se apuntó entonces como una
de las posibles causas
el robo de combustible.
Un año después, las familias
recuerdan a las víctimas
de la tragedia,
cuya investigación
sigue hoy en entredicho.
Un equipo de TVE ha estado allí.
La noticia se propagó rápidamente.
Calculé que había
unas 600 personas.
Algunas estaban allí simplemente
por la fiesta que se monto.
Esta periodista fue testigo
de aquella fiesta,
regada de gasolina,
que acabó convertida
en un infierno.
Entre los 137 muertos,
dos hijos de Jesús.
El mausoleo, levantado donde
quedaron sus cuerpos calcinados,
quiere honrar su memoria
y limpiar sus nombres.
Ellos no se dedicaban
al "huachicol""
El huachicol es el robo
de combustible,
que el Gobierno asegura
haber reducido
en un 90% en el último año.
El estado de Hidalgo encabeza,
a pesar de la tragedia,
este delito que,
como comprobamos,
sigue a la orden del día.
Los militares no dicen
que nos tenemos que retirar
porque acaban de detectar
una toma clandestina
Los militares no dicen
que nos tenemos que retirar
porque acaban de detectar
una toma clandestina
a escasos cien, 200 metros
de donde se produjo
la explosión el año pasado.
Para el alcalde.
JUAN PEDRO CRUZ/ ALCALDE DE
TLAHUELILPAN
"Todos los que perdieron la vida son
víctimas de la falta
de oportunidades en este país"
Y,de momento, no hay alternativas
al dinero fácil que trajo el
huachicol...
Son las últimas cisternas
con las que los bomberos
han dado por vaciado el tanque
de óxido de propileno
afectado por la explosión del martes
en la planta petroquímica
de Tarragona.
Hacia las dos de la madrugada
acababa el trasvase
hacia una cisterna segura.
La operación ha durado algo más
de 24 horas.
Una vez concluido,
los bomberos han precintado
los edificios dañados
por la explosión para poder comenzar
con el desescombro.
Un paso necesario para facilitar
el trabajo de los equipos
que investigan las causas
de la explosión.
Sandra Sangermán.
A partir de la semana que viene
cuenta los bomberos que empezarán
con esas tareas
de ese escombro para facilitar el
acceso a la zona cero.
La policía científica y los
técnicos.
Una faz importantísima y clave para
recabar indicios y pruebas
lo que haya podido quedar en ese
centro de control
que ayude a saber que causas
originaron esa explosión
que ha dejado tres víctimas mortales
y siete personas heridas.
Todas las partes implicadas en esta
historia coinciden
en decir que es importantísimo saber
qué ocurrió exactamente
para modificar si es necesario los
protocolos.
La Xunta de Galicia ha anunciado hoy
la reapertura del paritorio
del hospital de Verín, en Ourense
para los primeros días de febrero.
La decisión se produce tras llegar
a un acuerdo
por el que la próxima semana
se contratarán dos pediatras
para la atención de recién nacidos.
El paritorio está cerrado
desde comienzos de diciembre,
y había provocado
una gran movilización social.
Cada año, en el mundo
hay unos 800.000 casos de suicidio.
Uno cada 40 segundos.
Es la segunda causa de defunción
de los 15 a los 29 años.
Aunque se hable poco de ello,
es una de las principales causas
de muerte no natural.
El Hospital 12 de Octubre,
en Madrid, trabaja en la prevención,
con una aplicación que estudia
el comportamiento
de sus pacientes de psiquiatría.
Javier y Remei recuerdan así
a su hijo.
Se suicidó hace apenas 13 meses
con tan solo 21 años.
Que no sea demasiado tarde.
Con ese objetivo el Hospital
12 de Octubre, en Madrid,
está probando esta app
con 30 pacientes voluntarios
de psiquiatría.
Se llama "Searching Help",
buscando ayuda,
porque de eso se trata.
Lo que hace es identificar patronos
de los pacientes
en el entorno digital principalmente
en las redes sociales y en Google
y lo que analizamos
es comportamientos
que puedan indicar que el paciente
está teniendo un brote psicótico.
Búsquedas compulsivas o consultas
como muerte sin dolor o veneno
activan la alerta y el especialista.
Recibe una notificación en su móvil.
Lo cual permitiría hacer
una intervención precoz
y evitar el suicidio.
Estas son algunas de las veces
que les hemos hablado
en el Telediario
de fallecidos en las carreteras.
Pues bien, son muchos más
los que se suicidan.
Es la principal causa de muerte
no natural en España
por encima de los accidentes
de tráfico.
La línea que se ha seguido
hasta ahora era no hablar
porque parecía que si uno hablaba
de esto en los medios
se inducía al suicidio.
Pero sabemos que esto no es así.
Hablar, conocer estos casos
y mirarlos directamente a los ojos.
De esta manera ha anunciado
el modisto francés
Jean Paul Gaultier
su retirada de las pasarelas
de la alta costura.
Será el próximo miércoles.
Celebrará sus 50 años de carrera.
Pero dice que no es el fin
del Gaultier diseñador,
que continuará de otra manera.
los podremos alquilar algún día
por un tanto al mes.
Eso es lo que empiezan a hacer
algunos aquí en España.
Por 30 euros al mes,
pueden recibir varias prendas
en su casa.
Seleccionamos la prenda en la web,
la empaquetan y nos la llevan
a casa.
Así funciona el llamado fashion
sharing o alquiler de ropa.
Una cuota de entre 30 a 150 euros
al mes
por una suscripción
a un armario en la nube.
Es un Netflix de la ropa
porque es una suscripción
a un armario infinito.
¡Uy! qué bonita esta camisa
por Dios.
Sobre todo lo recomendaría
porque se ahorra muchísimo dinero
y luego por el tema
de la sostenibilidad.
Uno de los objetivos de este nueva
tendencia
de la llamada economía circular,
según los impulsores,
es hacer de la moda un negocio
sostenible.
Logramos mitigar la huella medio
ambiental del armario
de cada clienta
y concienciar a un consumo
responsable
en el que el centro esté
en disfrutar y no en acumular.
La industria textil es la segunda
800.000 toneladas de ropa
que acaba en la basura en un año.
Los clientes compran cada vez más
ropa
y la usan comparativamente menos.
Y es que de media usamos la ropa
entre 5 a 7 veces antes de tirarla.
Por eso, modelos de negocio
como el alquiler de ropa
proponen meter moda y sostenibilidad
en un mismo paquete.
Es el pianista Javier Perianes,
que esta tarde repetirá
con la Orquesta Sinfónica de RTVE
en el ciclo "Las noches
del Monumental".
La dirección corre a cargo
del maestro titular, Pablo González.
Interpretan el Concierto para Piano
y Orquesta en Sol Mayor de Ravel,
una pieza con influencias del jazz.
Ha sido un regalo
absolutamente inesperado
que lo voy a aprovechar
y lo voy a disfrutar
cada día que esté aquí
Difícilmente encontraremos
una jornada
Uno de ellos es el debut mañana
en el banquillo del Barça,
de Quique Setién, que esta mañana
ha dicho que no le vale
ganar jugando mal.
Cruyfismo en estado puro.
No menos interés tiene
el Madrid-Sevilla:
Es el primer partido
después del triunfo en Arabia,
los jugadores del Sevilla
le harán pasillo a los del Madrid,
y Julen Lopetegui
vuelve al Bernabéu.
El Real Madrid recibe al Sevilla
con muchos cambios en la alineación
limitada la defensa
de Sergio Ramos
y sobre todo cambios
en la delantera
un ataque inédito
con Lucas Vazquez, Luca, Rodrigo,
Bencemá también se queda
en el banquillo sevillista
el último fichaje
del club andaluz, Jousef
fichaje del mercado de invierno,
aunque el morbo en el Sevilla
está en el regreso de dos
exmadridista
de Sergio Regilon
y de Julen Lopetegui
al banquillo del Bernabeu.
Quike Setien dándolo todo
no es postureo,
Vidal se atrevía a tirarle
un caño aprovecha ahora.
Ya les he dicho que llevo
seis meses sin tocar el balón
practicamente
y que voy a ir a mas.
A mas también lo que va a pedir
a su equipo a contrareloj,
pide tiempo para que asimilen
su libreto.
Ver si los jugadores están
entendiendo
o cuando les dices algo nada mas
te dicen, si mister, si, si.
que eso es muy habitual que ya
lo hacía yo hace mucho tiempo.
Cruyfismo puro pero lo
cortés no quita lo valiente.
Osea a ver si lo entendemos
bien para que no haya dudad,
yo lo que quiero es ganar
eso lo primero
si pierdo, si gano jugando mal
no me iré contento para casa.
Y felíz con los hombres
que tiene.
Cuando me despierto, digo ostras voy
a entrenar otra vez
a estos jugadores,
ha sido todo maravilloso.
No llega motivado, llega Setién.
Yo el estado de ánimo
interior y la fuerza
Que uno trae
que le impulsa ese viento del norte
que uno ha padecido.
Ante el Granada recuperaré
Luis es un problema evidentemente.
Ya se verá ante un Granada que ya
ganó al Barça
con Gaby en el campo.
Jugado este mediodía,
en el ciudad de Valencia,
triunfo del Alavés sobre el Levante
El único gol del partido,
una contra de manual,
pelotazo desde atrás,
balón peinado, Joselu
que conduce y Aleix Vidal
Pidieron penalti en la jugada previa
los jugadores del Levante,
por una supuesta mano,
pero no lo estimó el árbitro.
Ha jugado bien sus bazas
a la contra el Alavés
que sólo había ganado un partido
lejos de Mendizorroza
y arranca la segunda vuelta
con esta victoria vital.
En el derbi del sur de Madrid,
victoria del Getafe por 0-3
en campo del Leganés.
El primero lo anotó de cabeza
el central uruguayo Leandro Cabrera
los doce minutos.
Poco después, Nyom remató también
de cabeza el sentundo del Getafe.
Y el tercero, a la media hora,
en este contragolpe,
en el que Jorge Molina
se la cede a Jaime Mata.
El Getafe se vuelve a meter
en plazas europeas
y el Leganés no logra salir
del descenso.
Van muy bien las cosas para España
en el Campeonato de Europa
de Balonmano.
El rival de hoy, Austria,
por mucho que juegue en casa,
no parece una amenaza seria,
así que, si gana la selección,
Nos encontramos
frente a la ópera de Viena
uno de los edificios mas
representativos de esta ciudad
porque hoy España, se enfrenta
a Austria el equipo local
que además llegan
muy necesitados de una victoria
para seguir con vida
en este torneo.
Hoy los hispanos
han dado una vuelta
en las inmediaciones de su hotel
para estirar las piernas,
han tenido sesión de video
y a estas horas ya han comido,
están descansando antes
del trascendental partido.
Esperamos que la orquesta
de Jordi Rivera
siga tan afinada como hasta ahora
de momento se mantienen invictos
y otra victoria les acercaría mucho
a las semifinales de este europeo.
Duarte, Santos y Ricardo Fonseca,
los arbitros portugueses del tornéo
nos enseñan cómo funciona
el video-arbitraje.
En dos casos: para proteger a los
jugadores y dar luz al deporte
es decir para decidir
si expulsan a un jugador,
como les ocurrió a los hispanos
contra Letonia,
o para comprobar
si el balón ha entrado.
Ha diferencia del Var del fútbol
sólo los arbitros de pista deciden
si recurren a la tecnología.
Hay alguna norma, que cada equipo
incluso pudiera pedirlo
no sólo los arbitros.
Lo hemos podido ver
en el último mundial femenino
en el que una decisión u otra
pero que se pueda ver
por lo menos, es importante.
Al fin y al cabo ellos
también son humanos,
y reconocen que disfrutan
de la presión de arbitrar.
Uno, dos, tres
cuatro, cinco,seis.
Y así hasta 24-7, resultado final
del España- Turquía,
en un partido en el que
los de David Martín
debían sacar la máxima ventaja
que les de el paso directo
a cuartos de final
del Europeo de waterpolo.
Tal vez por eso la selección
acusaba algo de precipitación
y no lograba romper el choque
hasta el tercer cuarto,
con un parcial de 8-1.
España es primera de grupo
y tiene 33 goles
de diferencia favorable,
pero tendrá que esperar
a que esta tarde Hungría
no le gane por 20
desventaja a Malta,
que es el colista.
En ese caso, España jugaría
en octavos contra el perdedor
del Alemania- Montenegro,
que también se juega esta tarde.
De la jornada de ayer en la NBA,
nos quedamos con dos grandes
que además conocen bien
el Baloncesto español: Luka Doncic,
que ayer anotó 35 puntos
ante los Blazers,
incluyendo 8 triples.
Y Marc Gasol,
que también estuvo muy acertado
desde el triple,
igualando su mejor marca 6,
y casi sin fallo.
La mejor versión de Marc Gasol
está de vuelta.
Y un gran defensa.
20 puntos y un muro en defensa
junto a Ibaka para la paliza
que los Raptors 140 puntos,
metieron a los Wizards.
Si la cosa va de triples,
Doncic también se apunta.
Con récord personal, 8 tiros de 3,
incluidos dos sacando falta
y tiro adicional
por si era fácil hacerlo una vez.
Su exhibición, 35 puntos, decisiva
para imponerse a los Trail Blazers
que al menos se llevaron el punto
26.000 de la carrera de Carmelo
Anthony Doncic
y además silenció las pocas
críticas por algunos errores
en los finales apretados.
5 puntos en el último minuto
incluido este step-back
desde más de 9 metros
para sentenciar el partido.
Dallas enfila los play-offs
y se apuntan unos renovadísimos
Grizzlies,
séptima victoria consecutiva,
del rookie del año Ja Morant,
con otro mate para su colección
de la temporada.
Del llanto hace un año
tras la grave lesión de rodilla
al grito de todo un pabellón
puesto en pie
al ganar a una desolada
He Bing Jiao.
Carolina Marin cierra página
en este Torneo "maldito"
de Indonesia
poniendo rumbo a la Final.
50 minutos de lucha
en un partido muy igualado
en la primera manga hasta el 7-7.
Pero los errores de la china
con varios mates a la red
abrieron la brecha
que Marín aprovechó.
El segundo set comenzó mejor
para su rival
pero la onubense presionó,
poco a poco igualó
hasta llegar a la victoria.
Tras siete meses en el dique seco
Medio objetivo cumplido.
Ganar ese partido.
La final.
Tras siete meses en el dique seco
ganó en septiembre
el Abierto de China
y en diciembre el torneo
de la India.
Marin recupera la senda.
Mañana la Final a las 8
en Teledeporte.
A por todas.
Javier lliso,
ha logrado su mejor puesto
de siempre en una copa
del mundo de free SKI slopestyle,
al terminar cuarto en la prueba
de Seisr Alm, Italia.
El esquiador madrileño,
campeón de Europa el año pasado,
es el mejor español
en esta modalidad tan acrobática
y en la que priman
la espectacularidad
y los trucos realizados en el aire.
Laia Sainz ya está de vuelta
en España,
la piloto catalana ha aterrizado
en Barcelona,
Laia Sainz ya está de vuelta
en España,
la piloto catalana ha aterrizado
en Barcelona,
poco después de añadir otro éxito
en su carrera deportiva:
ser el primer español,
hombre o mujer,
que termina diez dakar
consecutivos.
La mejor piloto femenina
de la competición se ha clasificado,
además, por séptima vez seguida
entre los 20 primeros,
una muestra más de su extraordinaria
competitividad y regularidad.
Hasta que el deporte.
Hoy ha muerto Alicia Gómez Montano.
Para los trabajadores de RTVE
era más que una compañera,
era un referente.
Actualmente,
era la editora de Igualdad,
pero siempre será recordada
por su etapa
al frente de uno de los programas
más emblemáticos de esta casa,
Informe Semanal.
40 años trabajando aquí,
en la radiotelevisión pública,
con el mismo entusiasmo
de una recién llegada.
Para ella solo había historias.
Alicia era la vida y el periodismo.
Esta sintonía marcó su carrera.
Dos décadas en Informe Semanal.
Jefa en los despachos...
que nunca ha dejado la calle.
Conocía bien todas las etapas
por las que había pasado RTVE.
Defensora siempre
del servicio público.
Ese público al que hemos tratado
siempre como ciudadano,
nunca como consumidor.
Fue parte de la Dirección
de Informativos
durante la época
más reconocida de RTVE.
Reivindica a una empresa,
a unos compañeros, a unos jefes,
y, sobre todo, a un modo
de hacer televisión.
Redactora de En Portada
en su última etapa.
Autora de infinidad de entrevistas
y reportajes.
Ha estado muy vinculada
al mundo del cine.
Nos contó, más cerca que nadie,...
el arte de Almodóvar.
Tanto, que entrevistó
hasta a su madre.
¿Le he aburrido mucho?
Seria..., lo que se dice seria...
la veíamos pocas veces.
Adicta al trabajo y a la vida.
A la alegría.
No quiso prejubilarse, tampoco
ahora que iba a cumplir la edad.
Transparencia para todo...
menos para ese dato, la edad.
Su último gran esfuerzo,
su motor, han sido las mujeres.
El proyecto sobre las 1000 víctimas
de la violencia de género.
Era la actual editora de igualdad.
Solo le ha faltado algo
en esta casa
en la que ha hecho de todo.
Era la candidata número uno
para presidir RTVE.
Un plan de futuro
basado en la independencia,
la innovación y la igualdad.
Esto sí que es una asignatura
pendiente
de la Transición democrática:
la situación de los medios públicos.
Tenemos que terminar con ello ya.
Maestra de muchas de las voces
que escuchan a diario en ésta
y otras cadenas.
Le gustaba dar oportunidades
a los novatos.
Siempre recordaba que en sus inicios
le ayudaron tanto
que tenía que devolver lo mismo.
Por eso, quizá, trabajaba como si
siempre estuviera empezando.
Así terminamos este Telediario,
rindiendo un homenaje
a nuestra compañera, a Alicia,
que en estos últimos días
escuchaba esta canción
de Jaume Sisa:
"Qualsevol nit pot sortir el sol",
"Cualquier noche
puede salir el sol".
Un fuerte abrazo a toda su familia.
Hola, soy el contestador de
Santi Alcanda, como él está cansado